---
title: Wedge - форк SMF
description: Обзор бесплатного форума Wedge, сделанного на движке SMF.
date: 2018-07-01
slug: wedge
authors: [bugo]
tags: [форумы, wedge]
categories: [articles]
---

Wedge, первый форк оригинального форума SMF, представляет собой альтернативу для любителей не просто форумов, а блогов «всё в одном».

<!-- more -->

Повышенная безопасность, поддержка UTF8, дополнения «из коробки». Вместо модификаций в Wedge используется понятие «плагин». Плагины включаются и отключаются одной кнопкой.

{{ img('Главная страница форума', 'wedge_frontpage.png') }}

### Демонстрация

[Официальный сайт Wedge](https://wedge.org)

### Особенности Wedge

* Использование современных версий HTML5, CSS3, jQuery.
* Полная интеграция с Aeva Media (обработка видеороликов, медиатека, вставка элементов в сообщения на форуме).
* Встроенная поддержка ЧПУ.
* Лайки и размышления (пользователи делятся короткими заметками — мыслями вслух).
* Черновики сообщений.
* Кастомизация шаблона форума: оформление настраивается в виде блога или форума, возможно добавить произвольные блоки.
* Поддержка граватаров.
* Отдельные стили оформления для мобильных устройств.
* Ajax-система оповещений и личных сообщений.
* Встроенная система [Bad Behavior](/translations/bad-behavior) для отслеживания плохого поведения.

{{ img('Первая тема после установки', 'wedge_first_topic.png') }}

{{ img('Пример элемента в медиатеке', 'wedge_gallery.png') }}

### Минимальные требования

PHP 5.4+, MYSQL 5+, библиотека GD2 для PHP.

{{ warning('', 'Разработка прекращена.') }}

{{ download('https://github.com/Wedge/wedge/archive/master.zip', 'Скачать дистрибутив') }}
