---
title: Улучшаем тему оформления
description: Как добавить несколько цветовых вариаций и другие твики для темы SMF Curve2.
date: 2022-06-14
slug: uluchshaem-temu-oformleniya
authors: [bugo]
tags: [темы, оформление, CSS, мобильные]
categories: [lessons]
---

Рассмотрим несколько полезных доработок текущей темы оформления по умолчанию в SMF 2.1.

<!-- more -->

Все рассмотренные хаки протестированы и предназначены прежде всего для темы Curve2, но могут подойти и для тем, основанных на дефолтной.

## Несколько вариаций темы

Хотите, помимо основного цвета темы, иметь дополнительные? Легко! Просто добавьте в `index.template.php`, в функцию __template_init__, массив с именами нужных вам стилей:

```php
<?php

function template_init()
{
    global $settings, $txt;

    $settings['theme_variants'] = array('index', 'red', 'orange', 'dark'); // Здесь `index` — стиль по умолчанию

    // ... другой код
}
```

А сами стили скопируйте в `Themes/default/css`. Название каждого стиля должно соответствовать маске `index_<стиль>` (например, __index_dark.css__). Примеры стилей можно посмотреть [здесь](https://www.simplemachines.org/community/index.php?msg=4112879) (для доступа к вложениям необходима регистрация). Не забудьте в начале файла каждого стиля добавить эту строчку:

```css
@import url('index.css');

/* Стили конкретной вариации */
```

Таким образом, стиль будет использовать дефолтные правила темы, а в конце переопределять необходимые.

После этого каждый пользователь в своем профиле сможет выбирать предпочитаемый стиль оформления.

{{ img('Выбор одной из доступных вариаций текущей темы', 'choose_theme_style.png') }}

Добавить дополнительные стили оформления можно также с помощью мода [Curve2 Color Changer](/reviews/curve2-color-changer), но выбирать их сможет только администратор, для всех пользователей сразу.

## Отображаем форму поиска в мобильной версии

По умолчанию поиск на маленьких экранах скрыт и приходится его разыскивать через Главное меню, что не каждому удобно. Но можно добавить в `responsive.css` этот код:

```css
@media screen and (max-width: 720px) {
    #search_form {
        display: block !important;
        width: 100%;
        text-align: center;
    }
}
```

После этого форма поиска будет доступна всегда.

{{ img('Отображение формы поиска на мобильных устройствах', 'search_form.png') }}
