---
title: Как устанавливать русификации
description: Учимся русифицировать моды для SMF. Быстрый способ локализации.
date: 2010-02-07
slug: rukovodstvo-po-rusifikacii
authors: [bugo]
tags: [русификация, моды]
categories: [lessons]
---

К некоторым из рассмотренных модов на этом сайте прилагается русификация. Либо в виде ссылки на файл (в этом случае скачайте архив и установите как обычный мод, через админку, после установки оригинального мода), либо с указанием кода для самостоятельной русификации. Рассмотрим последний случай.

<!-- more -->

!!! note "Примечание"

    [Как установить языковой пакет для SMF](/articles/ustanovka-smf-2-1/#локализация)

В конце описания мода приводится инструкция по переводу. Скопируйте текст перевода в буфер обмена. Затем в админке форума зайдите в раздел *Конфигурация => Темы оформления => Изменение темы оформления*. Здесь найдите тему *SMF Default Theme* (вверху списка) и кликните по ссылке «Обзор шаблонов и файлов этой темы оформления». Откроется список файлов и папок в директории темы. Перейдите в подпапку languages и откройте файл **Modifications.russian.php** (или **Modifications.russian-utf8.php** — в зависимости от используемой на форуме локализации). Далее вставьте текст перевода в конец этого файла, перед последней парой символов: `?>` (если этих символов нет, просто вставьте свой текст в конец файла).

{{ img('Вот что должно получиться', 'primer.png') }}

С подсветкой кода редактирование языковых файлов становится комфортней, поэтому обратите внимание на мод [Highlighting on Theme Edit](/mods/highlighting-on-theme-edit), если предпочитаете править файлы через админку.

При редактировании языковых файлов через FTP не забудьте сохранить файл в нужной кодировке: ANSI при использовании пакета **russian** для форума, и UTF-8 (без BOM) — при использовании пакета **russian-utf8**. Из программ, подходящих для упомянутых операций, поможет, например, [VS Code](https://code.visualstudio.com/Download). Или любой другой текстовый редактор с поддержкой UTF-8. Кроме того, потребуется очистка кэша в админке, чтобы форум подхватил изменения в языковых файлах.

{{ warning('В SMF 2.1 поддерживается только UTF-8, поэтому для русификации требуются только файлы вида **russian.php** (без «-utf8» в названии), в кодировке UTF-8.', 'Внимание') }}

Если скачанный с этого сайта русификатор не подходит для самой последней версии используемого вами мода, сообщите.
