---
title: Ускоряем SMF
description: Как улучшить производительность форума на движке SMF?
date: 2020-07-01
slug: uskorjaem-smf
authors: [bugo]
tags: [оптимизация]
categories: [articles]
---

В статье перечислены проверенные методы повышения быстродействия SMF 2.0 и 2.1.

<!-- more -->

## Базовая оптимизация

* В настройках сервера включите опции «Использовать сжатие трафика», «Отключить проверку шаблонов темы оформления» (не отключайте при разработке или тестировании модов) и «Не отображать названия хостов пользователей».
* В настройках тем отключите опцию «Показывать специальные иконки напротив тем с сообщениями пользователя», а также увеличьте количество отображаемых тем на странице и количество сообщений на странице темы.
* Используйте полнотекстовое или выборочное индексирование c опцией «Искать только по индексам». Но, если у вас больше 300к сообщений, лучше использовать [Sphinx](https://github.com/SimpleMachines/sphinx-for-smf).
* Отключите (в настройках текущей темы оформления) последние сообщения на главной странице.
* Периодически очищайте таблицы *log_topics*, *log_boards* и *log_mark_read*.
* Отключите календарь, если не пользуетесь событиями.
* Периодически удаляйте [неактивных пользователей](/reviews/enhancements-to-purge-inactive-members) (с нулевым количеством сообщений) и [неактивированные учётные записи](/translations/delete-unactivated-members).
* Внимательно изучите расписание в Диспетчере задач и отключите или перенастройте на менее загруженные часы не нужные вам задания.
* В настройках сообщений уменьшите максимальный размер сообщения до 10к или меньше, в зависимости от назначения форума.
* Проверьте опцию «Время, в течение которого пользователь считается активным» (в общих настройках форума) — она не должна превышать значение по умолчанию (15 минут).
* Установите желаемое ограничение на размер папки вложений (в соответствии с вашим тарифом), а также периодически запускайте обслуживание вложений.

## Бонусная оптимизация

* По возможности рассмотрите переход на PHP 8.2+.
* Используйте один из доступных методов кэширования (хотя бы файловый кэш).
* Переход на [VPS или VDS](/hosting) в любом случае улучшит производительность.

## Источники

* [Performance enhancements][source] (English)

[source]: https://wiki.simplemachines.org/smf/Performance_enhancements
