---
title: Aeva Media
long_title: Aeva Media - галерея для форума
description: Добавляем продвинутую галерею для форума SMF. Пользовательские альбомы для загрузки изображений, аудио и видеоматериалов.
date: 2010-01-27
tags: [SMF 2.0, youtube, аудио, видео, галерея, изображения]
categories: [translations]
related:
  - translations/simple-audio-video-embedder
---

Галерея для SMF и автовставка роликов в одном флаконе. **Aeva Media** поддерживает множество распространённых форматов аудио и видео.

<!-- more -->

{{ img('Пример главной страницы галереи', 'aeva_media.png') }}

## Особенности

- Автоматическое преобразование ссылок на подхватываемые модификацией форматы аудио/видео.
- Более 200 поддерживаемых сайтов и медиа-сетей (YouTube, Dailymotion, MetaCafe, Google Video, MySpace и пр.)
- Общие и личные альбомы пользователей, неограниченное количество вложенных альбомов.
- Поддержка изображений, аудио- и видеофайлов, а также роликов с Youtube, Dailymotion и т. д.
- Поиск, превью, оценка, комментирование и внедрение различных медиа-элементов.
- Комментирование элементов и пользовательских альбомов.
- Настройка прав доступа для каждого альбома.
- Мощная система безопасности, включающая защиту паролем выбранных альбомов.
- Анимированное превью с различными эффектами (устанавливается отдельно для каждого альбома).
- Массовая загрузка, расширенные профили пользователей, ББ-код для вставки в сообщения.
- Установка квот на размер альбомов для каждой группы пользователей.
- Дополнительные поля для альбомов галереи.
- Массовая закачка (zip-архив с выбранными файлами из любого альбома).
- Конвертация элементов из других галерей (Coppermine, SMF Gallery Lite & Pro).

{{ note('Если вам нужно лишь преобразование ссылок на аудио/видео, попробуйте [Ohara YouTube Embed](https://custom.simplemachines.org/index.php?mod=3268).') }}

## Ссылки

{{ download('http://media.noisen.com/item/2765/') }}
{{ translation('https://drive.proton.me/urls/EEX3AE0RY0#MfeYAluh8UKM') }}
{{ note_link('/lessons/otbrazhenie-elementov-galerei', 'Отображение элементов галереи') }}
