---
title: Simple Classifieds
long_title: Simple Classifieds - современная доска объявлений
description: Мод доски объявлений для SMF — объявления пользователей форума!
date: 2011-09-20
authors: [bugo]
tags: [реклама, объявления, SMF 2.1]
categories: [mods]
---

Глобальная модификация, добавляет на форум SMF отдельную область для размещения частных объявлений пользователей. Категории, отзывы, вложения, назначение модераторов — в комплекте. Замените раздел-барахолку на форуме — пользователи будут благодарны!

<!-- more -->

<div class="grid cards" markdown>

  - :fontawesome-solid-newspaper: **Размещение объявлений**

    ---

    Превратите форум в доску объявлений.

  - :fontawesome-solid-comments: **Комментарии и уведомления**

    ---

    Общайтесь с авторами объявлений.

  - :fontawesome-solid-dollar-sign: **Монетизация объявлений**

    ---

    Зарабатывайте на рекламе и VIP-услугах.

</div>

{{ img('Главная страница доски', 'sc_main_page.png') }}

{{ settings('Форум → Доска объявлений.') }}

## Особенности

- Гибкая настройка прав доступа: посетители, пользователи, модераторы, администраторы.
- Произвольные типы объявлений.
- Управление категориями из админки, с использованием jQuery+Ajax и Drag & Drop:
  - 3 уровня вложенности,
  - настраиваемый порядок,
  - иконки для категорий,
  - баннеры / спонсорские ссылки отдельно для каждой категории.
- Назначение модераторов для каждой категории отдельно или для всей доски целиком.
- Блок случайных объявлений (используется как отдельно, так и с порталами).
- Рекламные блоки с произвольным HTML содержимым в различных частях доски.
- Блок с краткими правилами размещения объявлений.
- Страница с полным текстом правил размещения.
- Быстрый и расширенный поиск по объявлениям.
- Система отзывов.
- Отдельная секция в профиле пользователя, для просмотра объявлений и отзывов.
- Дополнительные поля: текст, переключатель, список, изображение, ссылка, дата.
- Отображение или скрытие дополнительных полей в конкретных категориях.
- Блок «Последние объявления» на главной странице форума и доски.
- Обслуживание просроченных объявлений, уведомления пользователей и модераторов.
- RSS-лента объявлений (для каждой категории отдельно).
- Комментирование объявлений (Facebook/ВКонтакте виджеты или произвольный скрипт).
- Лог действий модераторов.
- Блок похожих объявлений.
- Блок недавно просмотренных объявлений.
- Шаблоны уведомлений, рассылаемых пользователям (на языке пользователя).
- Адаптивность (объявления удобно смотреть с любых устройств).
- Личный кабинет пользователя.
- Списки избранного, архив и черновики.
- Поддержка нескольких валют.
- Возможность монетизации доски (Интеркасса, Free-Kassa или платная подписка на форуме).
- Настройка количества размещаемых объявлений и срок размещения объявлений для каждой группы отдельно.
- Установка ограничений на количество объявлений в день, в неделю или в месяц.
- Готовность к продвижению в поисковиках (поддержка [Optimus](/mods/optimus)).
- Поддержка ЧПУ (стандартная — для Pretty URLs и SimpleSEF, и расширенная — только для [SimpleSEF](/reviews/simplesef)).
- Поддержка как светлых, так и тёмных тем оформления.
- Два варианта автономного режима: мягкий и полный (когда видна только кнопка «Объявления» в меню).
- Уникальные плагины.
- Расширенная статистика, дополняющая стандартную.
- Поддержка многоязычных форумов.
- Простой механизм взаимодействия покупателей и продавцов.
- Загрузка вложений перетаскиванием файлов в область загрузки.

{{ img('Просмотр объявления', 'sc_item.png') }}

{{ img('Расширенная статистика', 'sc_stats.png') }}

| Требования к серверу |
| -------------------- |
| PHP 8.2+             |

## Поддержка

- 1 год бесплатных обновлений.
- Исправление багов заявленного функционала — бесплатно.
- Добавление новых фич — платно, в зависимости от сложности каждой фичи.

{{ buy('40€') }}
