---
title: ElkArte - форк SMF
description: Обзор бесплатного форума ElkArte, сделанного на основе движка SMF.
date: 2017-08-25
slug: elkarte
authors: [bugo]
tags: [форумы, elkarte]
categories: [articles]
---

ElkArte &mdash; современный и мощный движок для создания сообщества, с адаптивным шаблоном оформления и дополнительными фишками из коробки. Бесплатен, распространяется на условиях лицензии BSD-3.

<!-- more -->

Изначально ElkArte основан на коде Simple Machines Forum (SMF). Начиналось всё с капитальной переделки исходного кода; затем модернизация, внедрение новых функций для превращения форума в центр социального взаимодействия. В итоге ElkArte превратился в пакет, способный удовлетворить потребности современных пользователей, жаждущих общения. И сейчас он, по-видимому, единственный из форков SMF, пользующийся популярностью.

{{ img("Как выглядит ElkArte", "elkarte_preview.png") }}

### ElkArte на русском

Русский язык можно скачать [отсюда][translations], устанавливается как обычный мод, через менеджер пакетов.

### Особенности ElkArte

ElkArte спроектирован с целью предоставить необходимые функции из коробки:

- @Упоминание пользователей, включая уведомления (@ник в сообщениях).
- Лайки сообщений и тем.
- Черновики + автосохранение.
- Авторизация с помощью OpenID 2.0.
- Два современных, адаптивных шаблона, которые хорошо смотрятся в любом браузере, смартфоне или планшете.
- Поддержка автовставки роликов youtube, vimeo и dailymotion.
- «Drag and drop» перетаскивание элементов интерфейса в админке и при управлении вложениями.
- Улучшенная антиспам защита.
- Улучшенное хэширование паролей с использованием новейших стандартов безопасности.
- Встроенный модуль Bad Behaviour для борьбы со спамом.
- Автоматическое объединение и минимизация JavaScript и CSS файлов.
- Публикация по электронной почте.
- Предварительный просмотр и взаимодействие с пользовательским интерфейсом с помощью технологии Ajax.
- Использование jQuery и шрифта Font Awesome.
- ...и многое другое!

{{ img("Стильная админка ElkArte", "elkarte_admin.png") }}

### Переезд с других движков?

Переключиться на ElkArte проще простого!

Установите [ElkArte][elkarte], воспользовавшись установщиком (всё, как в SMF), а затем импортируйте базу данных из других движков с помощью [предлагаемой утилиты][import]. Поддерживается импорт из SMF, phpBB, MyBB, vBulletin, XenForo, IPB и многих других движков.

### Хотите больше возможностей?

ElkArte расширяется и настраивается, как и SMF, с помощью шаблонов и плагинов.

Можете добавлять новые функции или менять оформление форума, как угодно. Благодаря встроенным хукам (более 100) можно обойтись без громоздкой правки исходников форума.

Познакомьтесь с коллекцией [шаблонов][themes] и [плагинов][addons], созданных усилиями удивительного сообщества ElkArte.

Однако и об SMF не забывайте! Elkarte бесспорно лучше SMF 2.0, но на равных с 2.1. Ну и пользователей у него не так много.

[elkarte]: https://www.elkarte.net
[translations]: https://translations.elkarte.net
[import]: https://openimporter.github.io/openimporter/
[themes]: https://elkarte.github.io/themes/
[addons]: https://addons.elkarte.net
