---
title: Karma Post Rating
long_title: Karma Post Rating - оценка сообщений пользователей
description: Рейтинг сообщений по типу плюс или минус. Платная модификация для форумов на движке SMF.
date: 2013-09-29
authors: [bugo]
tags: [пользователи, сообщения, рейтинг, SMF 2.1]
categories: [mods]
related:
  - reviews/karma
---

Добавляем на форум рейтинг сообщений по типу плюс или минус. На форумах, как считается, репутацией дорожат — такая система мотивирует создавать темы, влияющие на рейтинг пользователя.

<!-- more -->

<div class="grid cards" markdown>

  - :fontawesome-solid-star-half-stroke: **Рейтинг = репутация**

    ---

    Оценивайте сообщения и их авторов.

  - :fontawesome-solid-user-plus: **Лучшие темы в топе**

    ---

    Поднимайте хорошие темы с помощью плюсов.

  - :fontawesome-solid-ban: **Допуск к разделам**

    ---

    Управляйте доступом с помощью рейтинга.

</div>

{{ img('Вид рейтинга темы с кнопками для оценки', 'kpr_topic_and_post_rating.png') }}

{{ img('Вид положительного и отрицательного рейтинга', 'lpr_plus_and_minus_rating.png') }}

## Особенности

- Ставим +1 или -1 за сообщение на форуме и одновременно влияем на рейтинг пользователя, написавшего сообщение, а также на общий рейтинг темы.
- Скрытие сообщений при достижении заданного значения рейтинга.
- Настраиваемый заголовок для скрываемых сообщений («Плохой пост», «Плохое сообщение» и т. п.)
- Опционально в рейтинге темы учитывается количество ответов, чтобы темы с большим количеством сообщений попадали на первые места в статистике.
- Защита от накрутки (кто и сколько раз в сутки уже проголосовал, и прочие моменты, с выдачей предупреждений при необходимости).
- Автоматический бан пользователей с очень низким рейтингом.
- Топ сообщений и топ пользователей в статистике форума.
- Отключение отрицательного рейтинга (при желании).
- Ограничение на количество оценок в сутки.
- Права доступа для использования рейтинга, а также для просмотра списка тех, кто ставил оценки.
- Допуск к разделам форума в зависимости от текущего рейтинга пользователя.
- Отображение рейтинга тем внутри разделов.
- Возможность редактирования рейтинга через профиль пользователя.

{{ img('Некоторые настройки мода', 'kpr_settings.png') }}

{{ img('Ещё несколько настроек KPR', 'kpr_settings2.png') }}

## Поддержка

- 1 год бесплатных обновлений.
- Исправление багов заявленного функционала — бесплатно.
- Добавление новых фич — платно, в зависимости от сложности каждой фичи.

{{ buy('20€') }}
