---
title: Quick Search
long_title: Quick Search - всплывающая форма поиска
description: Три варианта поиска на вашем форуме - выбирайте на вкус.
date: 2010-12-15
authors: [bugo]
tags: [поиск, google, yandex, SMF 2.0]
categories: [mods]
---

Добавление всплывающей формы быстрого поиска через SMF, Google и Яндекс.

<!-- more -->

{{ img('Вид формы поиска', 'quick_search.png') }}

## Особенности

* Всплывающая форма поиска отображается при клике на иконке поиска в одном из углов страницы (как укажете в настройках).
* Предпочитаемый вариант поиска устанавливается по умолчанию, в настройках мода.
* Там же вводятся коды поиска через Google и Яндекс.

### Поиск на форуме через Google

Для создания поисковой системы с помощью службы Google заходим на страничку [Система пользовательского поиска](https://cse.google.com/cse/all):

* Указываем имя (обязательно) и описание (не обязательно, но полезно, если систем больше одной).
* Указываем язык и задаем адрес сайта, на котором будет осуществляться поиск (именно адрес сайта, а не главной странички — например, `http://site.com` — правильно, `http://site.com/index.php` — не правильно).
* Соглашаемся с условиями предоставления услуг и переходим к следующей странице — выбор стиля оформления результатов поиска.
* Выбираем нужный стиль или настраиваем его детально, затем получаем код — из этого кода нам нужна только одна строчка, типа `CustomSearchControl("011018285739278225074: men7alneges");`
* Копируем значение в скобках: `011018285739278225074:men7alneges` и вставляем в поле «Код поиска Google». Сохраняем.

### Поиск на форуме через Яндекс

Для создания поисковой системы с помощью службы Яндекс заходим на страничку [Поиск для сайта](https://site.yandex.ru/):

* Указываем название, описание, область поиска (адрес сайта).
* В настройках поисковой формы и в оформлении результатов поиска оставляем всё по умолчанию и переходим дальше.
* В сформированном коде ищем числовое значение, типа `value="254195"`, копируем число `254195` (это пример!) и вставляем в поле «Код поиска Яндекс».

{{ download('https://drive.proton.me/urls/3AYD9TWN1G#XonL1RnvO7Su') }}
