---
title: Custom BBCodes Manager
long_title: Custom BBCodes Manager - создание дополнительных тегов на форуме
description: Как добавить произвольный тег с кнопкой на форум SMF?
date: 2017-08-10
tags: [SMF 2.0, SMF 2.1, bbcode]
categories: [translations]
---

Модификация предоставляет возможность создавать и редактировать несложные ББ-теги для форума SMF. Один этот мод может заменить несколько других, добавляющих по одному тегу или кнопке.

<!-- more -->

{{ img('Мод в действии', 'custom_bbcodes_manager.png') }}

{{ settings('SMF 2.0: Форум → Сообщения и темы → Дополнительные ББ-теги. SMF 2.1: Конфигурация → Свойства и параметры → Дополнительные ББ-теги.') }}

## Особенности

* Создание дополнительных ББ-тегов для использования в сообщениях форума.
* Простой и расширенный режимы создания.
* Несколько типов тегов на выбор:
  * Closed (`[tag]парсится только содержимое[/tag]`)
  * Parsed Content (`[tag=xyz]парсится только содержимое[/tag]`)
  * Unparsed Content (`[tag=параметры парсятся]содержимое тоже парсится[/tag]`)
  * Parsed Equals (`[tag]содержимое не парсится[/tag]`)
  * Unparsed Equals (`[tag]` - одиночный тег)
  * Unparsed Commas (`[tag=1,2,3]содержимое парсится[/tag]`)
  * Unparsed Commas Content (`[tag=1,2,3]содержимое не парсится[/tag]`)
  * Unparsed Equals Content (`[tag=...]содержимое не парсится[/tag]`)
* Обработка URL и пробелов в содержимом тегов.
* Возможность добавить кнопку с картинкой для вставки ББ-тега в сообщения.
* Требования к картинке для ББ-тега:
  * **SMF 2.0**: 23x22 px, GIF, прозрачный фон, не более 10 Кб.
  * **SMF 2.1**: 16x16 px, PNG, прозрачный фон, не более 10 Кб.

{{ warning('Примеры тегов и их параметров можно посмотреть в массиве $codes (`Sources/Subs.php`)') }}

{{ download('https://custom.simplemachines.org/index.php?mod=3699') }}
{{ translation('https://drive.proton.me/urls/K8WCSCH63M#kJIFIhmXb7Pa') }}
