---
title: Simple Mod Maker
long_title: Simple Mod Maker - генератор каркасов модов для SMF 2.1
description: Как самостоятельно создать дистрибутив мода для форума на движке SMF?
date: 2022-04-16
authors: [bugo]
tags: [хуки, модификации, SMF 2.1]
categories: [mods]
---

Конструктор для быстрого и удобного создания легковесных каркасов модификаций для SMF.

<!-- more -->

{{ img('Как корабль назовешь, так он и поплывёт', 'smm_info.png') }}

{{ settings('Админка → Конфигурация → Simple Mod Maker.') }}

Почему конструктор? Зачастую очень легко ошибиться при упаковке своих творений в дистрибутив, что приводит к раздражающим ошибкам и задержке одобрения модификации на официальном сайте. Здесь же — нажали кнопочку, получили результат. Остаётся лишь добавить свой код, то есть логику приложения, и готово! Не нужно вручную создавать каждый файл, возиться с локализацией и прочими нюансами. Разработка каждого нового проекта упрощается до 2 этапов: создания и установки каркаса, и наполнения каркаса своим кодом.

{{ warning('Возиться с кодом вам всё равно придется, потому что это не конструктор модификаций, а лишь генератор каркасов для них. То есть всё равно нужно что-то добавлять, убирать, менять, чтобы всё заработало. Поэтому воспринимайте этот мод лишь как помощник в разработке, а не как инструмент, который сделает всё за вас.', 'Важно понять') }}

{{ img('Конструктор настроек', 'smm_settings.png') }}

## Особенности

- Управление копирайтами разработчика: имя, имейл, лицензия, все дела.
- Создание шаблонов для readme-файлов, добавляемых в дистрибутив.
- Простое добавление [нужных хуков](/hooks), которые вы хотите использовать. Однажды добавленные вами хуки сохраняются в настройках и при создании следующего проекта уже отображаются в раскрывающемся списке. Кроме того, есть и предустановленный набор, доступный уже при первом использовании генератора.
- Конструктор настроек мода — выбираем тип опции, указываем имя и переводы.
- Конструктор таблиц мода в базе данных — если они нужны вашему приложению.
- Создание заготовок для JS/CSS-файлов, файла шаблона, языковых файлов и т. д.

{{ img('Конструктор таблиц', 'smm_tables.png') }}

{{ img('Генерация дистрибутива', 'smm_package.png') }}

## Требования

- PHP 8.0 или выше.

## Ссылки

{{ download('https://custom.simplemachines.org/index.php?mod=4321') }}
{{ link('/lessons/mod-builder', 'Было же что-то похожее? Да, Mod Builder') }}

Сообщить об ошибках, поставить лайк, а также внести свой вклад можно в [репозитории проекта](https://github.com/dragomano/Simple-Mod-Maker).
