---
title: Установка SMF 2.1
description: Установка и локализация форума на движке SMF 2.1
date: 2019-02-06
slug: ustanovka-smf-2-1
authors: [bugo]
tags: [установка]
categories: [articles]
---

Финальная версия SMF 2.1 вышла 9 февраля 2022. Рассмотрим установку движка.

<!-- more -->

{{ img('Оформление SMF 2.1', 'smf21_view.png') }}

## Текущие версии

- 2.1.4 — более или менее стабильная. Используем
- 2.1.5 и 2.1.6 — глючные, форум проекта завален баг-репортами. Ждём 2.1.7
- 3.0 — в разработке

## Установка

Процесс установки форума несложен:

- Скачиваем дистрибутив.
- Заливаем архив с файлами на хостинг, распаковываем.
- Туда же заливаем файлы локализации, с заменой (см. ниже).
- В браузере переходим на главную страницу сайта и начинаем установку.
- После установки переходим в админку и настраиваем форум согласно своим предпочтениям.

### Локализация

Скачать русификацию для SMF 2.1 можно по ссылке ниже. Перевод _agreement.russian_ также включен.

Далее просто распаковываем файлы локализации поверх существующих на хостинге.

Либо можете доверить это дело движку, перейдя в раздел _Admin => Configuration => Languages => Add Language_. В текстовом поле «Download from Simple Machines» вбиваем слово «russian» и нажимаем «Search». В появившейся таблице находим кнопку «Install» напротив нужной вам версии языка и устанавливаем.

### Праздники России в Календаре

Установите [соответствующий пакет](https://drive.proton.me/urls/BC912Z2D0M#ku2gSNoIfSA3), как обычный мод, через _Менеджер пакетов => Загрузка пакетов => Пакет для загрузки_.

{{ warning('', 'При установке этого пакета уже имеющиеся праздники будут удалены!') }}

{{ download('https://download.simplemachines.org/index.php/smf_2-1-4_install.zip', 'Скачать SMF 2.1') }}
{{ download('https://download.simplemachines.org/index.php/smf_2-1-4_language-russian.zip', 'Скачать локализацию') }}
{{ link('/articles/smf-2-1-russian', 'Скачать сборку SMF 2.1 Russian') }}

Если информация в статье вам пригодилась, [поблагодарите](/about) автора.
