---
title: SimpleDesk
long_title: SimpleDesk - собственная техподдержка
description: Создаем сервис поддержки на своем форуме с помощью универсальной модификации для SMF.
date: 2010-04-07
tags: [заявки, ответы, поддержка, специалисты, SMF 2.0, SMF 2.1]
categories: [translations]
---

Уникальная модификация, позволяющая превратить ваш форум в сервис по предоставлению услуг пользователям в какой-либо области.

<!-- more -->

{{ img('Просмотр выбранной заявки', 'simpledesk_ticket.png') }}

## Особенности

- **Управление заявками** — основная составляющая любого сервиса по оказанию услуг пользователям. В дополнение к списку доступных заявок и просмотру отдельных из них, SimpleDesk включает в себя возможности по созданию новых и редактированию существующих заявок. Естественно, доступны и ответы на заявки.
- **Права доступа** — в SMF встроена достаточно мощная и гибкая система разрешений. SimpleDesk использует эту систему, позволяя администраторам контролировать доступ тех или иных групп пользователей к службе поддержки, а также к различным действиям, связанным с заявками и ответами.
- **Уровни срочности** — SimpleDesk позволяет присваивать заявкам один из шести уровней срочности: Низкий, Средний, Высокий, Очень высокий, Серьезный и Критический. Срочность уровней полностью контролируется системой разрешений SMF. Это дает администраторам полный контроль над тем, кто может устанавливать заявкам уровни срочности, а кто — нет.
- **Распределение** — слежение за каждой конкретной заявкой определенным (назначенным) пользователем, что в итоге должно способствовать более качественной и быстрой поддержке.
- **Прикрепленные файлы** — у пользователей довольно часто возникает необходимость предоставить службе поддержки тот или иной скриншот, код или файл. Это способствует разрешению проблем каждого конкретного пользователя. SimpleDesk предоставляет такую возможность — к любой заявке при необходимости прикрепляется вложение.
- **Управление темами** — SimpleDesk был разработан в виде дополнения для SMF, популярного движка форума от Simple Machines LLC, поэтому он включает в себя возможности по перемещению заявок в темы форума и наоборот. Когда заявка превращается в длинную дискуссию, её легко превратить в тему форума. Аналогично, если какая-нибудь тема на форуме становится заявкой, она точно так же легко переносится в раздел заявок.
- **Автономный режим** — команда SimpleDesk понимает, что не всем требуются полные возможности форума для создания сервиса техподдержки, поэтому в настройках мода предусмотрена функция для полного отключения форума и перевода его в автономный режим. В этом режиме пользователям будут доступны только служба поддержки, профиль и раздел с личными сообщениями.
- **Лог действий** — все осуществляемые над заявками действия записываются в специальный журнал, просмотр которого доступен из админки форума. Запись действий специалистов поддержки легко отключается.

{{ download('https://custom.simplemachines.org/index.php?mod=2491') }}
{{ translation('https://drive.proton.me/urls/FWYAKDENH0#q4PyVASmJQAj') }}
