---
title: PortaMx Forum - форк SMF
description: Обзор бесплатного форума PortaMx Forum, сделанного на движке SMF.
date: 2018-05-12
slug: portamx-forum
authors: [bugo]
tags: [форумы, portamx]
categories: [articles]
---

PortaMx Forum — серьезный тюнинг SMF 2.1, тандем форума и портала. Фактически вы ставите только форум, но получаете портал с множеством динамических панелей и блоков. И при этом ваш форум будет нормально отображаться не только на компьютерах, но и на мобильных устройствах.

<!-- more -->

Встроенный портал расширяет форум панелями (шапка, центр (верх), левая, правая, центр (низ), подвал) и главной страницей.
Для каждой панели доступно неограниченное количество блоков. Видимость панелей и блоков тонко настраивается.
Каждый блок имеет административную часть для настроек, часть загрузки (вызывается при загрузке) и часть представления (вызывается из шаблона).
Эта структура уменьшает ненужные нагрузки и экономит память, так как блок загружается только в том случае, если он виден и код не загружен.

{{ img('Главная страница портала', 'portamx_forum_preview.png') }}

### Особенности PortaMx Forum

* Бесплатный и мощный форум с интегрированным порталом.
* Быстрый, модульный и простой в использовании.
* Полная поддержка мобильных устройств.
* GeoIP-модуль для определения местоположения.
* Улучшенное кэширование (в том числе с помощью базы данных).

Встроенные фишки SMF 2.1 также присутствуют:

* Современная тема оформления (HTML 5).
* AJAX-уведомления для оповещений.
* Упоминания пользователей, включая уведомления (@ник в сообщениях).
* Лайки сообщений и тем.
* Черновики + автосохранение.
* Поддержка автовставки роликов youtube, vimeo и dailymotion.
* «Drag and drop» перетаскивание элементов интерфейса в админке и при управлении вложениями.
* Улучшенная антиспам защита (включая поддержку reCAPTCHA).
* Автоматическое объединение и минимизация JavaScript и CSS файлов.
* Использование jQuery и шрифта Font Awesome.
* ...и многое другое!

{{ img('Заглавная страница форума', 'portamx_forum_main.png') }}

{{ img('Настройка панелей портала', 'portamx_forum_panels.png') }}

{{ img('Настройка ЧПУ-движка', 'portamx_forum_sef.png') }}

{{ img('Вид темы с сообщениями', 'portamx_forum_message.png') }}

### Минимальные требования

PHP 5.6, MYSQL/MYSQLI 5.6.x.

{{ warning('', 'Разработка прекращена.') }}
