---
title: SimpleShop
long_title: SimpleShop - быстрая продажа товаров на форуме SMF
description: Модификация добавляет на форум SMF простой магазин для продажи штучных товаров — цифровых или с физической доставкой.
date: 2018-07-05
authors: [bugo]
tags: [магазин, товары, SMF 2.0]
categories: [mods]
related:
  - translations/smf-shop
  - translations/st-shop
---

В SimpleShop продаются цифровые файлы по принципу «Купить в 1 клик», без Корзины. Покупатель оплачивает выставленный счет и получает товар на указанную почту. Если файл превышает заданные ограничения, ничто не мешает продавать, к примеру, текстовый документ, внутри которого будет уникальная секретная ссылка на файл, размещённый на Яндекс.Диске или любом другом облаке.

<!-- more -->

Это мод не для публикации платных объявлений и не для создания полноценного интернет-магазина. Он для быстрой продажи штучных товаров (файлы, бонусы, VIP-доступ и тому подобное) с оплатой через выбранную в настройках платежную систему: Интеркассу, Яндекс.Деньги, PayMaster, NextPay или Free-Kassa. В зависимости от выбора платежной системы меняются возможности модификации. Превратите вы свой магазин в барахолку или в мини-маркет — решать вам.

<div class="grid cards" markdown>

  - :fontawesome-solid-money-bill-wave: **Платёжные системы**

    ---

    Подключите одну из 5 платёжных систем.

  - :fontawesome-solid-sign-in-alt: **Интеграция с форумом**

    ---

    Облегчите жизнь пользователям с помощью единой авторизации.

  - :fontawesome-solid-shopping-cart: **Цифровые товары**

    ---

    Продавайте что угодно: и валенки, и файлы.

</div>

{{ img('Пример витрины магазина', 'simpleshop_preview.png') }}

## Особенности

- Товар считается цифровым, если при создании к сообщению приложен файл, не являющийся изображением (zip, txt и другие). Допустимые расширения задаются в настройках SimpleShop. При покупке цифрового товара у покупателя будут запрошены только имя и e-mail. Если к сообщению приложены только изображения или нет никаких вложений, товар считается обычным, и в этом случае при покупке требуется заполнить поля «Телефон» и «Адрес доставки».
- Скачать цифровой товар иным образом, в обход покупки, не представляется возможным — ссылка отображается только автору товара. Запрос по прямому адресу (если известны id вложения или имя файла) тоже запрещён. Для изображений ограничений нет.
- Если в настройках задействована опция «Разрешить пользователям указывать свои Яндекс.Кошельки для приема оплаты», тогда пользователи, которым вы разрешите добавлять товары в SimpleShop, смогут при создании товара указать идентификаторы своих кошельков. В этом случае выбранная система оплаты игнорируется, а средства от продажи товара будут переходить на кошельки пользователей. Соответственно, и забота об отправке товара ложится на их плечи. Внимательно выбирайте, кому разрешать добавление товаров в магазин!
- В SimpleShop также присутствует страница «Заказы» для отслеживания заказов. Не для всех платежных систем реализованы уведомления о платежах, поэтому иногда необходимо вручную помечать тот или иной заказ выполненным. Кстати, страница «Заказы» динамическая — отображаются заказы, связанные с текущим пользователем. Администратору доступны для просмотра все заказы сразу.
- Кроме того, страница товара содержит микроразметку продукта по стандартам Open Graph. То есть Яндекс может выводить цену и некоторые другие данные рядом с заголовком продукта в результатах поисках. Наличие товара определяется его статусом — если товар цифровой, то есть доставляется после оплаты, он отмечается как «В наличии», если же товар обычный, он получает метку «Предзаказ».
- Присутствуют и дополнительные поля, для каждого товара. Без проблем указываются необходимые характеристики товара, не обязательно загонять всё это в описание.

## Платёжные системы

Модификация поддерживает следующие системы:

- Интеркасса
- Яндекс.Деньги
- PayMaster
- NextPay
- Free-Kassa

### Интеркасса

Любой цифровой товар после покупки и подтверждения оплаты сразу же отправляется на электронный адрес, указанный покупателем. Для подключения дополнительных способов оплаты необходимо обратиться в поддержку Интеркассы. Важно, чтобы ваш форум соответствовал [предъявляемым требованиям](https://www.interkassa.com/requirements-for-site/?rel=nofollow&target=_blank). Выбор Интеркассы очевиден, если вам нужно продавать не только за рубли.

### Яндекс.Деньги

При выборе Яндекс.Денег (самый простой вариант для физических лиц) администратор может настроить получение уведомлений об оплате. Для этого на страничке https://money.yandex.ru/myservices/online.xml указывается адрес для уведомлений, предложенный в настройках SimpleShop. Естественно, вы не будете получать уведомления о поступлении средств на чужие кошельки, речь здесь только о вашем счёте.

### PayMaster

PayMaster рекомендуется к использованию юридическим лицам и ИП. В этом случае отправьте заявку на подключение на сайте PayMaster, а затем укажите в настройках SimpleShop требуемые данные.

### NextPay

При выборе NextPay не используется интеграция с вашим сайтом, товары создаются предварительно (заголовок и описание) непосредственно в личном кабинете Nextpay.ru, а в SimpleShop при создании товара, помимо основных полей (заголовок, описание) — обязательно заполняется поле «Идентификатор продукта». Это свяжет созданный вами товар в SimpleShop с вашим товаром на площадке NextPay. Покупатель, нажав на кнопку оплаты, будет переходить на сайт NextPay для оплаты товара. После чего вы (продавец) получите уведомление на почту, указанную в настройках NextPay, и сможете выслать покупателю оплаченный товар.

Не забывайте добавлять изображения и указывать дополнительные характеристики. Подробности помогут покупателям определиться с выбором.

| Требования к серверу |
| -------------------- |
| PHP 8.0+             |

## Поддержка

- 1 год бесплатных обновлений.
- Исправление багов заявленного функционала — бесплатно.
- Добавление новых фич — платно, в зависимости от сложности каждой фичи.

{{ link('/about', 'Мод доступен спонсорам блога') }}
