---
title: Optimus
long_title: Optimus - поисковая оптимизация форума
description: Оптимизируем форум SMF с помощью популярного SEO дополнения.
date: 2010-03-25
authors: [bugo]
tags: [карта, счетчики, микроразметка, favicon, SMF 2.0, SMF 2.1, SMF 3.0]
categories: [mods]
---

Модификация упрощает оптимизацию страниц форума SMF для индексации в поисковиках и предоставляет ряд дополнительных удобств.

<!-- more -->

{{ img('Общие настройки SMF Optimus', 'optimus_main.png') }}

{{ settings('Конфигурация → Поисковая оптимизация.') }}

## Особенности

- Изменение описания и заголовка главной страницы форума.
- Отдельные заголовки главных страниц и тег `canonical` при использовании [порталов](/articles/sravnenie-portalov).
- Управление заголовками страниц тем и разделов.
- Мета-тег _description_ для страниц разделов и тем.
- Отключение «index.php» в адресах страниц.
- Поддержка тегов Open Graph и карточек Twitter для страниц форума.
- Проверочные мета-теги при добавлении сайтов в (_Инструменты вебмастера_) какого-либо поисковика.
- Пользовательские мета-теги в неограниченном количестве.
- Добавление счетчиков для подсчета посещения, без редактирования файлов шаблонов.
- Подсказки при создании правил для **robots.txt**.
- Редактирование robots.txt и .htaccess из админки.
- Создание карты форума (**sitemap.xml**).
- Поддержка favicon (иконка для сайта).

{{ img('Изменяем robots txt с помощью Optimus', 'optimus_robots.png') }}

В зависимости от содержания карты она может выглядеть по-разному. Например, так:

{{ img('Пример карты, содержащей ссылки на видео', 'optimus_sitemap.png') }}

## Фишки

Optimus поможет и подскажет:

- как установить скрипт в подвале SMF
- как создать robots.txt для SMF
- как добавить описания для каждой темы форума SMF
- как создать карту сайта для SMF

[Справочник: размеры картинок для 9 социальных сетей](https://tilda.education/articles-images-for-social)

## Документация

Если что-то непонятно, обязательно загляните в [документацию](https://dragomano.github.io/Optimus/ru/)

## Ссылки

{{ download('https://github.com/dragomano/Optimus/releases/tag/v2.7.6', 'Скачать для SMF 2.0') }}
{{ download('https://custom.simplemachines.org/index.php?mod=2659', 'Скачать для SMF 2.1') }}

{{ download('https://elkarte.github.io/addons//feature/Optimus.html', 'Скачать для ElkArte') }}
{{ note_link('https://ko-fi.com/post/All-premium-addons-for-Optimus-U7U3VKQHJ', 'Премиум-аддоны') }}
