---
title: Локализованная сборка SMF 2.1
description: Сборка для развёртывания форума на движке SMF 2.1 для русскоязычных пользователей.
date: 2020-09-19
slug: smf-2-1-russian
authors: [bugo]
tags: [russian, установка]
categories: [articles]
---

Представляем вашему вниманию сборку SMF 2.1.4, оптимизированную для русскоязычных пользователей.

<!-- more -->

{{ img('Локализованная сборка SMF', 'smf_russian.png') }}

{{ note('', 'Версия 2.1.4 более стабильна, чем новая 2.1.6') }}

## Изменения по сравнению с оригинальной версией SMF 2.1.4

* Локализация включена в дистрибутив.
* Переведен `readme.html` (полезно почитать перед установкой или обновлением).

При установке с нуля добавлены следующие твики:
* Включено по умолчанию
    * Отображать в первую очередь часовые пояса этих стран: «RU».
* Отключено по умолчанию
    * Сбор статистики.
    * Отображение заголовков отдельных сообщений в темах.
    * Проверка пароля при входе в админку.
* Поле профиля «ICQ» заменено на «Telegram», с соответствующей иконкой.
* Первый день недели в Календаре: «Понедельник».
* Исправлена ошибка «Неправильная дата» при создании событий в Календаре.
* Увеличены максимальные размеры вложений, заданные по умолчанию.

## Рекомендации к хостингу

* PHP 7.1+
* MySQL 5.7/8.0+, MariaDB 10.2+ или PostgreSQL 9.6+
* Библиотека GD 2.0+

Далее выбираем свой вариант — установку или обновление с предыдущих версий.

## Установка с нуля

* Распаковать содержимое архива в корневой каталог форума.
* В браузере перейти по адресу: `https://ваш_сайт/`.
* Следовать инструкциям скрипта установки.

## Обновление

* Распаковать содержимое архива в корневой каталог форума, с заменой файлов.
* В браузере перейти по адресу: `https://ваш_сайт/upgrade.php`.
* Следовать инструкциям скрипта обновления.

## Перенос форума

* После переноса файлов форума с одного хостинга на другой, или с компьютера на хостинг требуется загрузить в корень форума файл [repair_settings.php](https://drive.proton.me/urls/3VPGATMCRG#cewy60WHiQFb) и поменять с его помощью соответствующие пути и адреса (просто введите в адресной строке `https://ваш_сайт/repair_settings.php` и проверьте/исправьте используемые пути).

{{ download('https://drive.proton.me/urls/BCA4FG47WR#IaVhuXboOh5g', 'Скачать сборку для установки') }}
{{ download('https://drive.proton.me/urls/VV21KYFY30#YXqPcsFACBHf', 'Скачать сборку для обновления') }}
{{ link('/articles/ustanovka-smf-2-1', 'Об установке SMF') }}
